چون در روایات امام علیه السلام
سبر رو به منزله سر تشمیم می فرموند
ار رأس منن جسد
می شه انسانی حیات داشته باشه بدون سر؟ نه
می شه انسان ایمان داشته باشه بدون سبر؟ نه
مخصوصا در روایاتی که خواهیم خوند
سبر رو تقسیم می کنن به سه قسمت
سبر در برابر مسیبت ها
سبر در برابر تا آد
سبر در برابر گناهان
اگر یک کسی این سویجگی رو داشت
یعنی در برابر مسیبت سبر کرد
در برابر تا آد
بندگی خدا سبر کرد و اطاعت و انجام داد
در برابر گناه مقابمت کرد
پایداری کرد
قهرن به یه درجه بالایی از ایمان می رسید
اگه احیانا تو نمازش
تو زکاتش
تو نیکیه به دیگران
کتایی هایی کرده
اونا نتونستن نجاتش بدن
یا نه کتایی نکرده
ولی به هر حال اونا نتونستن نجاتش بدن
این سبر که می تواند او رو نجات بده
اجازه بدید یه روایت دیگری رو هم بخونم
روایت نهومه همین باب هست
از امام صادق صلی اللہ علیه
دخل امیر المؤمنین صلی اللہ علیه
المسجد
امام صادق فرمدن
یه روز امیر مؤمنان وارد مسجد شدن
فیض احباب رجلن
علا باب المسجد
یه کسی در مسجد نشسته بود
کعیبن حزینن
به رجلن کعیبن حزینن
دارهت بود قصدار بود
خب امیر مؤمنان صلی اللہ علیه
سؤال کردن مالک
مالک ها چی شده ترو
حتما اینسان باید احوال
یه برادر ایمانی وقتی گرفتاره
وقتی قصداره وقتی ناراحته
بپرسه دلیل ناراحتی چیه
شاید با یه جمله بتونه
او رو خوشحال کنه
نجات بده یا نه کمکی بکنه
حضرم مالک ها چی شده
قاله یا امیر المؤمنین
اصبتو به عبی و اخی برادر
و پدرم رو از دست دادم
و اخشا ان اکون قد وجلتو
می ترسم
که ایمانم رو از دست
بدم برسم به اون
درجه اونقد ناراحت شده باشم
که در نگاه دین
این مقدار حزن و قم و قصه
مورد مزمت
قرار گرفته می ترسم
فقال لهو امیر المؤمنین
سلوات الله علیه حضرت بهش فرمود
علیه که به تقوی الله و سبر
تقوی الهی و سبر پیشه کن
تقدم و علیه غدا
فرده قیامت بهش می رسید
بعد همین جملهی
که در روایت قبلن بود
خوندیم حضرت فرمودن
فرمودن که و سبر
فل امور به منظرت رأس من
الجسد
سبر مثل سر
نسبت سر
در زندگی در همه اعمال
دیگر ما مثل
سر
سر به بدن هست
فسد
اگر جسدی سر درش نباشه
این جسد
فاسد می شه
از بین میره
و از آفار
اگر سبر در زندگی
انسان از جسد رفت
همه چیز به فساد کشیده می شود
این جملهی بود که حضرت به این شخص
محزون فرمودن
و سلام علیکم و رحمت الله
و برکت
نگارا
نگارا بی تو برگ جان ندارم
سر کفر و قمعه ایمان ندارم
به امید خیالت میدم جان
وگر نه طاقت اجران ندارم
دلم در بند ظلم فتاست فرمد
سر سودای بی پایان ندارم
سر صدای بی بایان ندارم
برای کاهش مصرف آب نیاز به انجام کارای عجیب و غریب نیست
رعایت چند تا ترفند ساده و دمدستی توی آشپسخونه
میتونه روزانه از هدر رفت چندین لیتر آب در منزل جلو گیری کنه
با بسکردن یه سرشیر کم مصرف به شیر آشپسخونه
تا پنجاه درصد آب کمتری مصرف میشه
به جای شستن میبه و سبزی به صورت مستقیم زیر شیر
اونا رو توی یه کاسه یا سینک پر از آب بشورید
کتری رو به اندازه که لازم دارید آب کنید
آبی که توش برنج جوشندین رو دور نریزین
چون میشه با هاش سوک دارست کرد
ویتامین های برنج هم پروم نمیشه
به جای یخزودایی مواد غذایی با آب جوش
اونا رو از شب قبل از فریزر در بیارید
و توی یخچال بذارید
قابلمه ها و زرفایی که غذا بهشون چسبیده رو
قبل از شستن توی آب خیست کنید
اگه زرفا رو با ماشین زرفشوی میشورید
به جای استفاده از پیش شست و شو
اونها رو با یه دستمال یا اسفنج تمیز کنید
اگرم زرفا رو با دست میشورید
اونا رو تو سینک پر از آب
با مقدار کمی مایه زرفشوی بشورید
و بعد آب کشی کنید
مقدار زیاد مایه زرفشوی زرفا رو تمیزتر نمی کنه
فقط برای پاک کردنش آب بیشتری هدر میره
برای شستن آشپسخونه هم اول
با جارو آشخاله رو جمع کنید
بعد به جای تی
با یه دستمال نمدار لکی های کف آشپسخونه رو پاک کنید
ملت ها
مثل مسئله قذر
حساسن مسئله اول دنیا
از این مسئله
نباید بگذاریم این مسئله
از نگاه عمومی
بینور مللی مردم دنیا
خارج بشه
از این مسئله اول بودن
اینجا سرزمین
زیتون و سفر هست
خودکی خواب نان میبیند
در آغوش
مادری که لالایی هایش
خاموش شدند
و لپخند نورسیدهی
پشت مرز هایی که گرد ها
ساختند پیر میشود
برای زنده نگه داشتن دین و انسانی
همه ما ایرانیان
همدلانه همراه مردم
مظلوم قذر هستیم
اون گشت ایران همدل
ادامه دارد
و شما عزیزان
از این دو طریق میتوانیم
به مردم مظلوم قذر
کمک کنیم
از طریق شمار کارت
و یا
خود دستوری ستاره 14
مربع
ible
ул
لعنو
تسبیم
حمایش
بستگراد
رسید
بازی
وای
ح incentiv
مستقبل
قابل توجه از مسائل قرآنی رو مسائل تلاوت رو
اینا در میان بودشتن بهش توجه داشتن
روش دکیه کردن احتمام ورزیدن
خب اینا مورد استفاده قرار بگیرن
بیستومین نشست تخصصی استادان قاریان
به حافظان ممتاز قرآن کریم
با موضوع الزامات ابداع در تلاوت قاریان ایرانی
امروز ما در کشورمون و همدلله قرآنمون خودشون ابداع لعن میکنن
انسانی رو در بعض از قرآن مشاهده میکنن
پجموهشگران و کارشناسان قرآنی میتوانند
مقالات، ترها و
و ایده های خود را پیرامون موضوع نشست
حد اکثر تا میمه مهرماه ارسال کنند
علاقمندان برای کسب اطلاعات بیشتر
به نشانی www.quran-shora.ir مراجعه نمایند
شورای آلی قرآن
رادیو معارف
در این چهید جمهان روشنایی و معرفت
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
ای که شدی طالب اسرار هم
بشنو و بشناس اشارات را
جرعی از جامع معارف نون
گوش گوش کنا یات و روایات را
گوهری از گنج سادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
تازه کنان
در سوه بارات را
گنج سادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم فدمت همین شما همراهان عزیز
همین شما هم بتنان عزیزم که
در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید
و برنامه گنج سادت رو هر روز حوالی همین ساعت
از شبکه سراسری رادیو معارف دنبال میکنید
و الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید
امیدوارم که انشاءالله در مسیر زندگی من
به عمل مسلمان باشیم و به عمل
شیعه احلی بیت علیه مصطلح
در خدمت شما بزرگی عوران هستیم تا انشاءالله
و جدت اسلام و مسلمین استاد محمد حادی فلاه
با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلی بیت
علیه مصطلح نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن
که بتونیم در سایه اعمال کردن به اونها
اخلاق ناب اسلامی رو در زندگی خودمون
نهادینه بکنیم
همراهان عزیز استعزار دارید
چند برنامه هست استاد فلاه در خصوص
یک پدیده بسیار وحشدناک
در خصوص یک پدیده بسیار شوم
در خصوص یک رزیله خطرناک
که هست به روایات از شراب هم شرش بدتره
پسترین اخلاق و بدترین اخلاقها
و یک نخباست و خیانت هست
برای ما صحبت میکنن
چند برنامه هست استاد فلاه در خصوص
رزیلهی صحبت میکنن که با مشتقاتش
هشتاد و دو بار در قرآن تکرار شده
و حشدار بسیار مهم میره
خدای تورگتالا برای اون کسانی
که این رزیله رو دارند خدا متره کرده
چه رزیلهی؟ رزیله دروق
رزیلهی که اگر خدای نکرده در جامعه اتفاق بیفته
بنیان اون جامعه اعتماد اون جامعه
دوچار تزلزل میشه
و اون جامعه دیگه عرضش اجتماع بودن
رو همه تا از دست میده
حاجه فالله سلام عرض میکنم
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه ازیزان شنونده
سلام عرض میکنم در خدمتون است
ظاهرن در خصوص دروخ یک سیره از از ازت عمیر علیه السلام رو
قرار که بفرمید در خدمت شما است
ارسابت که خوب
ما مقدم شما رو گرامی میداریم
انشاءالله که زیارتون قبول باشه
و به دای شما قسمت ما هم انشاءالله بشه
ولی نبودی تشریف نداشتید
و ما با آقای رجبی عزیز
بعضی از قسمت ها رو
مطرح کردیم
و از جمعه سیره او امیر المؤمنین
تون آخر وحس ما مونده بود که
باید مطرح میکردم و ادامه وحس
آقا امیر المؤمنین سلام الله علیه فرمودن که
ولله ما کتم تو وشمتن
به خدا قسم کلمه ای رو
من کتمان نکردم و پنهان نکردم
وله کذب تو کذبتن
به خدا قسم
من هرگز دروغی نگفتم
خب یادواری عرض میکنم
از شیعه من شاعه علیه
شیعه کسیه که
از آقا امیر المؤمنین سلام الله علیه
پیروی میکنه
انگار آقا امیر المؤمنین
در اون ولایت خودشون
و سرپرستی خودشون
از جمعه
دارن میفرماید که شیعه ایان من
شما رو به خدا قسم
شما رو به خدا قسم کلمه ای
از حق رو کتمان نکنی
که من این کار رو نکردم
و شیعه ایان من شما رو به خدا قسم
که هرگز دروغ نگید
تا علی در بیایید
آره تو اون تربیت
ولایی در شما نزول اجلال کنه
و بنشین
آقا امیر المؤمنین سلام الله علیه فرمودن
که شما از جایگاه
خاصی که من پیش رسول خدا
و نزد رسول خدا داشتم
همه تون با خبرید
وقت علمتون موزه ایمن
رسول الله بالغرابه
الغریبه
و منزلت الخسیسه
من اون منزلت خاص
و ویجه رو پیش آقا رسول الله
داشتم همه تون با خبرید
حضرت آقا رسول الله
از کچیکی من رو در دامن
خودشون پرورش دادن
وزعنی فی هجره
و ما وجده لی کذبتن
فی قولن
و هیچ وقت آقا رسول الله از من حرف دروغی
نشنید
ولا خطلتن
فی فعلن
و هیچ وقت رفتار نادرستی از من
ندیدن
استفاده می کنم که شیع ایان من
می خواید نزد رسول خدا اعتبار داشته باشید
ره چنان برید که من رفتم
من هیچ وقت دروغ نگفتم
و هیچ وقت رفتار نادرستی
نداشتم
ازن ورود به ساحت نبوی
و آقا رسول الله
برای دریافت های متعالی
که مخصوص آقا امیران مونی
فرمودن کلمهی
به من گفتن که از هر کلمه
بابهای فراوانی
از علوم الهی بازده
از جمعه ازن ورود
به ساحت علوم نبوی
و مدینه تر رسول
و مدینه علم
به اینه که آدم
حقیقتی رو بنها نکنه
و دروغ رو ترک کنه
به شیوه آقا امیران مونی
این تا
دریافت ها و دلیافت های
او نبوی در بیاد و
علوی انشان
خب نشان های دروغ رو
خدمت شما عرض کنم
فراوان نشانه داره
و در این درسته
ولی از جمعه شاید
محدود و معدود یکی دوتا
بگم ولی مهمترین نشانه
دروغ
و آدم های دروغ گو
تناقض گویی
یعنی یه جمعه که میگن طولی نمی کشه
تو همون جمعه خودشون
حواسشون نیست که
دارن تناقض میگن و
حرفشون رو نغز میکنن
آقا امیران مومنین فرمودن
شر رل قول ما نغزه
بعضه و بعضه
خب دروغ هم که
ترین حرف ها بود
خب این خصوصیت رو داره
که قسمتی از حرف ها
و دروغ
قسمت دیگش رو معمولا نغز میکنن
نه یکی دیگه بیاد
این کار رو بکنه
که خود دروغو این زحمت رو میکشه
و عجیب نشانه
یه که
معروف توی زبان غرف
که دروغو فراموشکاره
این از همون تناقض گویی
دروغو استفاده شده
و هستیات
شده بفرمایید انتظاه شده
یاداوری ارز میکنم
همینجا چند تا نکتر رو آدم های دروغو
فراموشکارن
حرف های متناقض میزنن
اول و آخر حرف هاشون با هم
معمولا نمیخونه
بفرمایی سر و تر نداره حرف هاشون
توی قرآن هم اومده
و جاو علاقه میسهی به دم
انکذب
سوره یوسف آیه اجدر
پیرهن یوسف رو خونمالی کردن
ووردن اددا کردن
که گرگ یوسف رو خورده
ولی یادشون رفت که
پیرهن یوسف رو پاره پاره کنه
فقط خونالودش کردن
ووردن پیش پدرشون
ووردن پیش پیانبر خدا
و گفتن که آره
ما رفته بودیم مسابقه بدیم
یوسف رو پیش
باروبانه گذاشتیم
و گرگ اومد حواسمون نبود
یوسف رو خورد
و حرف ما رو باور نمی کنیم
و این
سند که پیرهنش
خونیه و پدر دید
و توی تاریخم داره
که حضرت یعقوب صلی اللہ علیه
به بچهاش گفت
عجب دارم از گرگی که پسرم رو درید
ولی پیرهنش رو پاره نکرد
فسبرون جمیل
و الله المستان
این چه گرگی بود
که یوسف رو خورد
ولی پیرهن یوسف رو پاره نکرد
این گرگ نفس اماره اینها
اومده بود میدان
و باعث شده بود که
به دروغ آلوده بشن
آدم های دروغو معمولا اینجوری هن
فراموشکار هن حرف های متناقض میزنن
اتفاقا شاهد
همین تناقضگوی و فراموشکاری
شون هم همین حرف خودشونه
که حرفشون علیه خودشون
استفاده میشه
و این از بیرون
و از درون هم این که
از نییت و خبص باطنشون خبر میده
که چه نییتی در حق
مثلا
برادرشون یوسف داشتن
و نشونیه
دیگه هم همینجور که داستان حضرت یوسف رو گفتم
اینا معمولا
خیلی اصرار دارن که راست میگن
اگر یک وقتی
یک کسی به شما یه جملهی گفت
یه جمله
ولی دو سه تا جمله
بعدش گفت که من راست میگم
باید مشکوک بشید
آره اومدن به پدرشون گفتن
که ما راست میگیم
هرچند تو ما رو قبول نداری
یا باور نمی کنی
این چاشنی اصلا معلوم بود که این آدم های
دروغوی بودن اون لحظه
نکته دیگه این که
عمر دروغ معمولا کتاست
خبر
خبر دروغ
ادعای دروغ
خیلی زود لو میره
و با حرف خود آدم دروغ بود
و با کار و رفتار خودشون
این اتفاق میفته
و با عجزشون
و با جهل خودشونه که برملام میشه
و معلوم میشه
دستوپایی که میزنن
از لا به لای این
زبانشون حرفاشون
و رفتارشون
نشتی پیدا میکنه و معلوم میشه
که اینا یه نخشه دروغ داشتن
خبر دروغ ادعای دروغ
دقیقا به فرمده
آقا امیر المومنی یه نمونه
آقا امیر المومنی سلام الله
علی رو با کوده تا کنار زد
طولی نکشید
یه ادعی از عدیان دیگه اومدن
سآل داشتن
رو حساب این که باید از جانشین آقا رسول الله
سآل کنن دیگه سآل میکردن
اونا از پسش بر نمی اومدن
دروغ اونایی که جایی آقا امیر المومنی
سلام الله علی نشستن معلوم شد
وقتی رفتن سر آقا امیر المومنی
تو بعضی از گزارش های روایی
از آقا امیر المومنی خندیدن
فرمودن از پیش آقا رسول الله
این داستان رو و این خبر رو به من داده بود
که خواهد آمد
وقتی که از عدیان دیگه میان
و از این سآل میپرسن
اینا علا رقم ادعایی که دارن
و ادعای دروغ
از پس اون سآلات بر نمیان
یا یا علی میان سراغت که تو باید
به داده اسلام برسی
خیلی غشنگ شد
خیلی زود این دروغی که گفته بودن
عمر دروغشون در نگاه
عدیان دیگه و پیروان
عدیان دیگه لو رفته بود
و اومدن چه ادعی اومدن
و به آقا امیر المومنین
ایمان اووردن و در رکاب
آقا امیر المومنین در جنگهای
بعدی بودن و به شهادت رسیدن
دیگه بله
توی تاریخ اومده
به گمان هم در تفسیر امام حسن اسکری
این گزارش و نغل رو دیدم
در کل
دروغ وصله ناجوره
نمیمونه
خلاف تکوینه بفرمایید
چون همه
هستی در وجود صادقه
و ملا
تهستی صداقته
درسته
یعنی اگر این ملات صداقت رو بردارید
هستی فرو میریزه
آوار میشه
در نتیجه تعبیر باید اینجور باشه به نظر من که
هم دروغ
خلاف تکوینه
و در شریعت به عنوان
یک گزاره که اومده
خلاف شرعه
و خلاف
تشریب حساب میاد
یک تخلف دینیه
همونجور که در دائره
وجود یک وصله ناجوره
در شریعت هم
خلاف شرعه
برای همینه که آقا
امام صادق سلام الله علیه فرمودن
لا تستعن
به کذابن
فرمودن هرگز از آدم دروغ
با کمک نخواهد
نمیشه با دروغ
به کمک صداقت رفت
قبلن اگه یادتون باشه
به عزیزان شنونده گفتیم
عرضش های دینی
اصلا نیازی
به دروغ ندارند
عرضش های ملی هم همینطور
عرضش های ملی
که ما معتقدیم اگر
از عرضش های دینی
وام گرفته باشن
اینها هم نیازی
به این ندارند که با دروغ
حفظ بشن
ذاتن این قوت و این قدرت رو دارند
که مانع باشند و ماندگار باشند
اصلا دروغ نجاسته
با نجاست نمیشه
یک تهارت رو حفظ کرد
و یک چیز پاک رو
و آقا امام صادق سلام الله علیه
هرگز از دروغ کمک نگیرید
وقتی به تکوین و نظام
هستیم رو نگاه میکنیم میبینیم
حکومت و
خلافت در نظام
تکوین دارم عرض میکنم
در نظام تکوین
حکومت و خلافت انگار با صداقته
وقتی میاد توی نظام
تشریح نگاه میکنید و دقت میکنید
میبینید همینطور
خلافت با حقیقته
حکومت مال صداقته
و هرکی و هرچی
در این دایره چه دایره
تکوین و چه دایره وجود
به دروغ وارد
دایره بشه خود
تکوین پسش میزنه
و خود تشریح هم
همینطور و دروغ دوام نمیاره
عمرش کتاز
و من استقومن الله حدیثا
کی از خدا راستگوتره
در گفتار
سوره نسا آیه
هشتاده هفت
هم کلمه وجودی
و هم کلمه ای که
معهود ما میشناسیم
وعدل
و من استقومن الله غیله
اساس کار خدا
در قدر فهمید
کلن بر صداقته
تبیر کردم ملات خلقت
و آفرینش صداقته
یا آیه دوبام هم که خوندم
سوره نسا آیه 122
دروغ باطله
با باطل نمیشه در گردش
و چرخش صداقت دوام اوورد
یه وصله ناجوره
دون دور
دون گردش
سرعت زیاد بشه دروغ میفته بیرون
اصلا دروغ راه به جایی نمیبره
یعنی قابلیت هدایت نداره
امنالله لا یهدی منهو
و مصرفان کذاب
سوره غافر آیه 28
از کردم
اصلا دروغ راه به جایی نمیبره
یعنی قابلیت دریافت
هدایت رو
نداره
این دوتاهای سند یاد کردم
دروغ روی رسگاری رو نمیبینه
با دروغ آدم به نجات نمیرزه
با دروغ آدم به رهایی نمیرزه
شاید کسی خیال کنه
اینجا چند روزی تونسته
یک کاری بکنه
ولی عمر دروغ کتاست
و برای بینهایتش
میخواد چی کار کنه
وقتی که داستان
دروغ آدم ها با مرگشون تمام میشه
برای پس از مرگشون
که جز با راستی نمیتونن
کاری بکنن
با دروغ اونجا میشه چی کار کرد
درست میفرم چرز میکنم
انا لذین یفترون
علالله الکذب
لایف لهون
اونایی که به خدا دروغ میبندن
تا زندگیشون رو پیش ببرن
یعنی دروغ انتصاب میدن به خدا
و خدایی دروغی میگن
میخوام به یک خواستی
بینیم از جمعه
میخوام به یک منفعت مادی برسم دیگه
درسته
به خدا قسم میخورم دیگه
با این قسمم میخوام به اون منفعتی
که در نظر دارم برسم
به خدا من راست میگم
به خدا این
مسئله این ماشین مسئله نداره
به خدا این خونه مسئله نداره
و خدا شاهده
و خداش داره نسبت میده
داره نسبت میده
عملا نظر شما رو میخواد
با اسم خدا و قسم
و به میون کشیدن پای خدا
تو این معامله نظر شما رو
تأمین کنه
و بتونه به اون منفع خودش برسه
با دروغ
خدای متعال میفرمد آدم های دروغ
گو به رسکاری نمیرسن
به رهایی نمیرسن
به نجات نمیرسن
اسم دیگه بهش نجاته
آدم های دروغ و توقع بهش نداشته باشه
سوره نهل آیه 116
حالا
از یا به خدا افترا میبندن
توی آیات ورآن صحبت افترا کردید
این رو همه ارز کنم
و از آخرم که بعضی هم میامدن میگفتن
به ما وحی شده
آره چرا فقط به تو باید وحی بشه
اینم یک افترایی بود
به خدا و خدای متعال
در آیه 116
آیات متعدد این مسئله رو هم
مطرح کرده بود
خیلی متشکرم
چقدر این دروغ خبیسه
چقدر این دروغ کسیفه
اینقدر کسیفی که حضرت امیر علیه السلام
فرمودن
والله من هیچ وقت حقیقتی رو
کتبان نکردم و از دروغ استفاده نکردم
خدا کنم ما هم که
ادعای محبت امیر ممنون داریم
از حضرت امیر علیه السلام
یاد بگیریم و هیچ وقت سراغ دروغ
نریم
دروغ نشانش تناقضگویه
عمر دروغ هم خیلی کتاه
زود دروغ رسوا میشه
و معمولت هم با عجز و جهل
خود انسان دروغو
دروغش رسوا میشه
آدم دروغو فراموشکاره
آدم دروغو تناقض میگه
آدم دروغو بی سر و ته صحبت میکنه
رسول مبارک یوسف آیه 18
سر مبارک زمر آیه 3
سر مبارک غافر آیه 28
سر مبارک نسا آیه 87
و آیه 18
آیه 122
سر مبارک نحل آیه 116
این ها میتونه به ما کمک بکنه
که این دروغ با این عمر کتاه
رو بهتر بشناسیم
و بهتر حواسمونه جمع بکنیم
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
اللهم سلاله
علی ابن موسر
رزا
مرتبه
یا عبر حسن
موسیقی